---
layout: post
title:  "github pageとJekyllでブログ作成"
date:   2017-11-08 20:40:35 -0700
tags:
- Web
---


本サイトは、アイクラフト株式会社のブログ・サイトとして、新たにサイトを作成致しました。
記念すべき最初の投稿では、本サイトの構築内容についてお話したいと思います。

本サイトを **github pages** と **Jekyll** の2つのツールを使い、ブログを作りました。
要は、wordpressの静的ジェネレータ版といったところです。
まずは、以下で2つのツールを紹介します。


## github pageとは?

githubは、ソースコードの管理ツールとして有名ですが、実はgithub pageという便利な機能が備わっています。githubにgithub page用のレポジトリを作成し、html,cssなどのソースを入れておくだけで、ページがインターネット上に公開されます。ざっと、特徴を述べておきます。
<br>
【github pageの特徴】
- WEBサーバ不要でサイトが作成できる
- 容量制限が特にない
- 独自ドメインに変更可能
- サイトの数は、プロジェクトの数だけ作成できる

## 静的ジェネレータのJekyllとの組み合わせ
jekyllとは、静的サイトジェネレータのことです。
テンプレートテーマが豊富で、マークダウンにも対応しています。
一応、github pageは他のジェネレータとの組み合わせでも構築可能です。

ですが、github pageで静的なwebサイトを作成するのであれば、Jekyllをオススメします。
Jekyllである場合、自動でビルドしページを更新してくれるので、非常に楽。
ブラウザ上でgithubのレポジトリに直接記事を書き込み、コミットするだけで簡単に更新されます。

## Jekyllの仕組みと静的ジェネレータとしての特徴
jekyllは、Liquidというテンプレートエンジンが使えます。
標準のタグはサポートされており、jekyllは追加として独自のタグが備わっています。
特に便利なのが``include``タグです。jsでもこのような機能がありますが、jekyllでは標準で使えます。

複数のページの共通部分を、単一のファイルで共有できます。そこに修正が入った場合でも、1ファイルの修正だけで済むので便利です。

**ディレクトリ構成**
{% highlight ruby %}
root/
├ _config.yml----------------------------(設定ファイル)
├  index.html-----------------------(最初に読み込むhtml)
├ cssーscreen.css-------------------------(cssファイル)
├ _post                              (mdで書かれた記事)
├ _layoutsーpage.html----------------------(レイアウト)
├ _includes----------------------------(分割されたhtml)
　　　　　├ top.html        
　　　　　├ body.html
　　　　　└ header.html
{% endhighlight %}

**htmlファイルの読み込みの流れ**
index.html→page.html→include内のhtmlのようなかんじで呼び出される。
ページを増やしたいならば、root直下にhtmlを作成し、layoutファイルを指定します。

**記事の作成**
postディレクトリにmdファイルを入れるだけで、自動でページが作成されます。
ただ、記事の上部に以下を記載する必要があります。
{% highlight ruby %}
---
layout: post
title:  "Welcome to Jekyll!"
date:   2017-10-04 17:40:35 -0700
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---
{% endhighlight %}

レイアウトpost(mdで指定したレイアウトファイル)の本文に``{ content }``と入れると、そのレイアウトで記事を表示できます。
urlは、上記の日付とタイトルを元に作成される。
URL: https://アカウント名.hithub.io/posts/2017/11/04/title名


topページに複数の記事を表示させたいのであれば、以下のように書く。
```html
  {{ "{% for post in paginator.posts " }}%}
  <a href="{{ "{{ post.url " }}}}">{{ "{{ post.title " }}}}></a>
  {{ "{% endfor " }}%}
```

各変数は、Jekyllの公式サイトで確認できます。


## 手順
github pages+jekyllの構築をざっくりとした手順で書いておきます

1. rubyインストール (githubのwebページでバージョン要件を確認する)
2. gemでgithub pageインストール
3. jekyllコマンドでプロジェクト作成
4. githubでレポジトリ作成
5. githubにプロジェクトをpush


具体的な手順は、以下参照
[GitHub Pages の Jekyll で Web サイトを無料公開する方法][url1]


## github pagesとJekyllの良い点・悪い点


#### 良い点
- マークダウンで楽に記事が書ける(誰でも記事が書ける)
- 静的ジェネレータで記事を自動生成(管理が楽)
- 自前でサーバーを必要としない(財布に優しい)
- 独自ドメインに変更可能(SEO対策)

#### 悪い点
- DBは使えないので、動的ページは作れません
- ソースは公開されてしまう
- 記事数が増えるとビルドに時間がかかる恐れあり


jekyllは、比較的ビルドに掛かる時間が長いので、ページ編集後にすぐに確認できない。
最近はHexoと呼ばれるジェネレータのビルドが早いらしく、乗り換える人も多いらしいです。


しかし、jekyllは、構築さえすれば記事をかくだけで、後は手を加える必要がないという最大の魅力があるので、
Jekyllのほうが個人的に良いかと思います。
サーバの再起動もビルドも必要ないので、、、

私みたいにWEBの知識が無くても、1からページを作成できるこができて、コストもかからないので
WEBの勉強を0からしたい人にはうってつけかと思います。



[url1]:https://qiita.com/takuya0301/items/374b2ab5be407b138ef9
