---
layout: post
title:  "github pageでブログ作成"
date:   2017-11-08 20:40:35 -0700
tags:
- Web
---

##github pageでブログ作成

本サイトは、アイクラフト株式会社のブログ・サイトとして、
新たにサイトを作成致しました。
記念すべき最初の投稿では、本ページの構築手順についてお話したいと思います。

本サイトを'github pages'と'Jekyll'の2つのツールを使い、ブログを作りました。
要は、wordpressの静的ジェネレータ版といったところです。
まずは、以下で2つのツールを紹介します。


###github pageとは?

githubは、ソースコードの管理ツールとして有名ですが、実はgithub pageという便利な機能が備わっています。githubにgithub page用のレポジトリを作成し、html,cssなどのソースを入れておくだけで、ページがインターネット上に公開されます。ざっと、特徴を述べておきます。
<br>
【github pageの特徴】
- WEBサーバ不要でサイトが作成できる
- 容量制限が特にない
- 独自ドメインに変更可能
- サイトの数は、プロジェクトの数だけ作成できる


###静的ジェネレータのJekyllとの組み合わせ
jekyllとは、静的サイトジェネレータのことです。
テンプレートテーマが豊富で、マークダウンにも対応しています。
一応、github pageは他のジェネレータとの組み合わせでも構築可能です。

ですが、github pageで静的なwebサイトを作成するのであれば、Jekyllをオススメします。
Jekyllである場合、自動でビルドしページを更新してくれるので、非常に楽。
ブラウザ上でgithubのレポジトリに直接記事を書き込み、コミットするだけで簡単に更新されます。

###Jekyllの仕組みと静的ジェネレータとしての特徴
jekyllは、Liquidというテンプレートエンジンが使えます。
標準のタグはサポートされており、jekyllは追加として独自のタグが備わっています。
特に便利なのがincludeタグです。jsでもこのような機能がありますが、jekyllでは標準で使えます。

例)【page.html】
{% highlight ruby %}
&lt;html&gt;
　 '{% include top.html%}'
　&lt;body&gt;
　 '{% include header.html %}'
　 '{% include body.html %}'
　&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
{% endhighlight %}


複数のページの共通部分を、単一のファイルで共有できます。そこに修正が入った場合でも、1つのファイルだけで済むので便利です。
<br>

ディレクトリ構成
{% highlight ruby %}
root/
├ _config.yml----------------------------(設定ファイル)
├  index.html-----------------------(最初に読み込むhtml)
├ cssーscreen.css-------------------------(cssファイル)
├ _post                              (mdで書かれた記事)
├ _layoutsーpage.html----------------------(レイアウト)
├ _includes----------------------------(分割されたhtml)
　　　　　├ top.html        
　　　　　├ body.html
　　　　　└ header.html
{% endhighlight %}

'htmlファイルの読み込みの流れ'
index.html→page.html→include内のhtmlのようなかんじで呼び出される。
ページを増やしたいならば、root直下にhtmlを作成し、layoutファイルを指定します。

'記事の作成'
postディレクトリにmdファイルを入れるだけで、自動でページが作成されます。
ただ、記事の上部に以下を記載する必要があります。


また、mdで指定したレイアウトファイルに{ content }と入れると、そのレイアウトで記事を表示できます。
urlは、/2017/11/04/title

topページに複数の記事を表示させたいのであれば、for文で書く。
 {% for post in paginator.posts %}
  &lt;a href="{{ post.url }}">{{ post.title }}&gt;&lt;/a&gt;
 {% endfor %}
 こんな感じ

###　手順
github pages+jekyllの構築をざっくりとした手順で書いておきます

準備 : Linux端末      (windowsの人は、仮想マシンでも問題ありません。)
　　　githubアカウント

1. rubyインストール (githubのwebページでバージョン要件を確認する)
2. gemでgithub pageインストール
3. jekyllコマンドでプロジェクト作成
4. githubでレポジトリ作成
5. githubにプロジェクトをpush

たったこれだけです。
ただ、デフォルトのテーマをリポジトリにそのままpushしたら、、、、、
- ディレクトリ構成が違う
- index.htmlに全コードが書いてある

なので、push後フォルダ構造とhtmlの分割など適宜修正する必要があります。(上記ディレクトリ構造参照)
私が使ったテーマ以外であれば、そんなことはないのかもしれませんが。

具体的な手順は、以下参照
[GitHub Pages の Jekyll で Web サイトを無料公開する方法][url1]

###結論

良い点
- マークダウンで楽に記事が書ける(誰でも記事が書ける)
- 静的ジェネレータで記事を自動生成(管理が楽)
- 自前でサーバーを必要としない(財布に優しい)
- 独自ドメインに変更可能(SEO対策)

悪い点
- DBは使えないので、動的ページは作れません
- ソースは公開されてしまう
- 記事数が増えるとビルドに時間がかかる恐れあり
<br>
この環境では記事が増えても、自動でページが生成されます。構築さえすれば、あとは記事をかくだけで　手を加える必要がありません。

jekyllは、比較的ビルドに掛かる時間が長い
つまり、ページ編集後にすぐに確認できない。
Huxoとか早い
改善はされているらしい

[url1]:https://qiita.com/takuya0301/items/374b2ab5be407b138ef9
